개인정보처리방침

위세너(이하 '회사')는 다음과 같은 원칙에 의하여 회원의 개인정보를 수집, 이용 및 관리하고 있고, 이와 관련하여 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 하는 대한민국의 관계법령 및 개인정보보호 규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.

회사는 개인정보 처리방침을 통하여, 회원의 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 회사가 어떠한 조치를 취하는지 알려드립니다.

회사의 개인정보 처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 수집 및 이용합니다.

1) 회원관리
- 서비스 이용에 따른 본인확인 및 개인 식별
- 불량회원의 부정이용 방지와 비인가 사용 방지 및 중복가입방지
- 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한
- 회원상담 진행, 회원불만 접수 및 처리, 분쟁조정을 위한 기록보존
- 만 19세 미만 미성년자 개인정보 수집 시 법정대리인 동의 여부 확인, 법정대리인 권리행사 시 본인확인
- 공지사항 전달

2) 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금 정산
- 서비스 및 콘텐츠 제공
- 물품배송 또는 청구서 등 발송
- 구매 및 요금 결제
- 요금추심

3) 신규 서비스 개발 및 마케팅, 광고
- 신규 서비스(제품) 개발 및 특화
- 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재
- 접속 빈도 파악
- 서비스의 이용실적 분석
- 회원의 서비스 이용에 대한 통계
- 이벤트 등 광고성 정보 전달
- 새로운 서비스 및 상품 안내

* 개인정보의 목적 외 이용

원칙적으로 회사는 회원의 개인정보를 수집 및 이용목적에 한해서만 이용하며 타인 또는 타기업/기관에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
① 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
② 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
③ 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
④ 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우
⑤ 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
⑥ 업무상 연락을 위하여 회원의 정보(이름, 주소, 휴대전화, 전화번호)를 사용하는 경우

2. 수집하는 개인정보 항목 및 방법
회사는 위 제1항과 같은 '개인정보의 수집 및 이용목적'을 위하여 아래와 같은 원칙에 의하여 개인정보를 수집하고 있습니다.
다만, 회원의 사상, 신념, 과거의 병력 등 개인의 권리, 이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감정보는 수집하지 않습니다.

1) 수집 개인정보 항목
해당 서비스의 본질적 기능을 수행하기 위한 정보는 필수정보로서 수집하며 회원이 그 정보를 회사에 제공하지 않는 경우 서비스 이용에 제한이 가해질 수 있지만, 선택정보 즉, 보다 특화된 서비스를 제공하기 위해 추가 수집되는 정보의 경우에는 이를 입력하지 않은 경우에도 서비스 이용제한은 없습니다.

서비스 이용에 따라 다음과 같은 정보를 수집합니다.
① 회원 가입 또는 로그인시 수집항목
- 이름, 나이, 성별, 전화번호, 이메일
② 기타 수집항목
- 서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP정보, 결제 기록

2) 개인정보 수집 방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
- 홈페이지 회원 가입 또는 로그인 시점
- 홈페이지 내 부가서비스 별 페이지
- 전화, 채팅, 이메일을 통한 회원상담 및 서비스 이용관리
- 생성정보 수집툴을 통한 수집

3. 개인정보의 보유 및 이용기간
회원이 회사의 회원으로서 서비스를 계속 이용하는 동안 회원의 개인정보를 계속 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용합니다.
회원의 개인정보는 그 수집 및 이용 목적(설문조사, 이벤트 등 일시적인 목적을 포함)이 달성되거나 회원이 탈퇴하는 경우에 재생할 수 없는 방법으로 파기됩니다.
다만, 회원의 권리 남용, 악용 방지, 권리침해/명예훼손 분쟁 및 수사협조 등의 요청이 있었을 경우에는 이의 재발에 대비하여 회원의 탈퇴 시점로부터 1년 동안 회원의 개인정보를 보관할 수 있습니다.
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 당사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 당사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

1) 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
회원탈퇴 시 개인정보 보존기간은 아래와 같습니다.
① 보존근거: 이용약관 제19조 2항에 의거하여 불량 회원의 재가입 방지, 명예훼손 등 권리침해 분쟁 및 수사협조
② 보존기간: 회원탈퇴 후 1년

2) 관련법령에 의한 정보보유 사유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.
이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
① 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 5년
② 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 5년
③ 회원의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 3년
④ 본인확인에 관한 기록
보존 이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
보존 기간: 6개월
⑤ 방문에 관한 기록
보존 이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
보존 기간: 3개월

4. 개인정보의 공유 및 제공
회사는 회원의 개인정보를 수집 및 이용목적으로 정한 범위 내에서 사용하며, 동 범위를 초과하여 이용하거나 외부에 공개/제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

1) 제3자에게 제공하거나 공유하는 것에 대하여 회원이 사전에 동의한 경우

2) 법령의 규정에 의거하거나, 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

5. 개인정보 파기 절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1) 파기 및 분리보관 절차
① 회원이 회원 가입 및 로그인 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB또는 테이블로 옮겨져 분리 보관되며 (종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
② 별도 DB또는 테이블로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되어지는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2) 파기방법
① 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
② 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

3) 휴면 회원의 개인정보 파기 등
① 회사는 정보통신망법 제 29조에 근거하여 회원의 개인정보 보호를 위해 1년의 기간 동안 서비스를 이용하지 아니하는 회원의 경우 사전 통지 후 개인정보를 파기하거나 별도로 분리하여 저장 관리합니다. 단, 다른 법령에서 별도의 기간을 정하고 있는 경우에는 그 기간 동안 회원의 개인정보를 보관합니다.
② 쇼핑몰 또는 홈페이지 서비스 이용 회원은 각 서비스 요금제별 이용계약 기간이 서비스를 이용하는 기간으로 적용됩니다.
③ 체험판 회원은 최종 로그인 후 1년의 기간 동안 로그인을 하지 않을 경우 사전 통지 후 개인정보를 파기하거나 별도로 분리하여 저장 관리합니다.

6. 회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
회사는 회원 및 법정대리인의 권리를 다음과 같이 보호하고 있습니다.

1) 언제든지 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있습니다.
2) 언제든지 개인정보 제공에 관한 동의 철회(탈퇴)를 요청할 수 있습니다.
3) 만 19세 미만 미성년자 법정대리인의 법령 상의 권리를 보장합니다. (만 19세 미성년자의 개인정보에 대한 법정대리인의 열람, 정정/삭제, 개인정보 처리 정지 요구권)
4) 정확한 개인정보의 이용 및 제공을 위해 회원이 개인정보 수정 진행 시 수정이 완료될 때까지 회원의 개인정보는 이용되거나 제공되지 않습니다. 이미 제 3자에게 제공된 경우에는 지체 없이 제공받은 자에게 사실을 알려 수정이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.
5) 권리 행사는 회원, 회원의 법정대리인 뿐만 아니라 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 회사에서 요구하는 부가서류(본인확인 증빙자료 및 위임장 등)를 제출하여야 합니다.

7. 개인정보 자동수집 장치의 설치/운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 회원에게 개별적으로 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 회원의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 당사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 사용자의 브라우저에 보내는 소량의 텍스트 파일로서 사용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장되며, 사용자의 컴퓨터는 식별하지만 사용자를 개인적으로 식별하지는 않습니다.

1) 쿠키 등 사용목적
회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.
① 회원이 설정한 서비스 이용 환경을 유지하여 편리한 인터넷 서비스 제공
② 회원의 방문 및 이용 행태 등을 분석하여 최적화된 서비스 제공

2) 쿠키 설정 거부 방법
회원은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 회원은 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 그러나 회사 홈페이지에 접속하여 서비스를 이용하기 위해서는 쿠키를 허용하여야 하며, 이를 거부할 경우 로그인이 필요한 회사의 서비스의 이용이 어려울 수 있습니다.

- 설정방법의 예
① Internet Explorer의 경우 : 웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 → 인터넷 옵션 → 개인정보 → 고급
② Chrome의 경우 : 웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 → 화면 하단의 고급 설정 표시 → 개인정보 및 보안 → 사이트 설정 → 쿠키 및 사이트 데이터

8. 개인정보보호 관련 기술적/관리적 보호 대책

1) 회원의 개인정보는 기본적으로 회원의 아이디와 비밀번호에 의하여 보호되며, 회사는 회원의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성을 확보하기 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 마련하고 있습니다.

① 기술적 대책
- 회원 계정의 비밀번호는 암호화되어 저장되므로 본인만이 알 수 있습니다. 따라서 계정 로그인이 필요한 개인정보의 확인 및 수정은 해당 아이디와 비밀번호를 알고 있는 본인 만이 가능합니다.
- 회사는 개인정보의 훼손에 대비하여 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.
- 회사는 결제 등의 경우에 있어 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 보안장치를 채택하고 있습니다.
- 회사는 해킹 등에 의한 정보의 유출을 방지하기 위해 침입차단시스템(방화벽)을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적인 보안성을 확보하기 위해 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
② 관리적 대책
- 회사는 회원 본인의 비밀번호 요청 등에 의해 개인정보를 다룰 때 가능한 최선의 방법으로 본인임을 확인하고 안전하게 정보가 처리될 수 있도록 최선을 다합니다.
- 회사는 개인정보에 대한 접근권한을 개인정보보호책임자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자, 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자로 제한하며, 개인정보를 처리하는 직원에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.

2) 위와 같은 회사의 노력 이외에 회원은 아이디와 비밀번호, 주민등록번호 등 개인정보가 인터넷 상에 노출되거나 타인에게 유출되지 않도록 주의하여야 합니다. 회원 본인의 부주의나 관리소홀로 아이디와 비밀번호 등 개인정보가 유출되었다면 이에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.

3) 따라서, 회원의 아이디와 비밀번호는 반드시 본인만 사용하시고, 비밀번호를 자주 바꿔주시는 것이 좋으며, 비밀번호는 영문자, 숫자를 혼합하여 타인이 유추하기 어려운 번호를 사용하는 것이 좋습니다.

4) 또한 서비스의 이용을 마친 후에는 항상 로그아웃을 하여 주시고 웹 브라우저를 종료하는 것이 좋습니다. 특히, 다른 사람과 컴퓨터를 공유하거나, 공공장소에서 이용하는 경우에 개인정보의 보안을 위해서는 이와 같은 절차가 더욱 필요합니다.

10. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처

1) 회사는 회원의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.

- 이름 : 송재호

- 소속 : 개발팀

- 직위 : CTO

- 전화번호 : 070-7893-1741

- 이메일 : thruthesky@gmail.com



2) 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 회원들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

11. 개인정보관련 신고 및 분쟁조정
개인정보침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 한국인터넷진흥원(KISA) 개인정보침해신고센터로 문의하시기 바랍니다. 또한, 귀하가 개인정보침해를 통한 금전적, 정신적 피해를 입으신 경우에는 개인정보분쟁조정위원회에 피해구제를 신청하실 수 있습니다.

- KISA 개인정보보호 (http://privacy.kisa.or.kr / (국번 없이) 118)

- 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번 없이 118)

- 개인정보분쟁조정위원회 (kopico.go.kr / 1833-6972)

- 대검찰청 사이버수사과 (spo.go.kr / 국번 없이 1301)

- 경찰청 사이버안전국 (cyberbureau.police.go.kr / 국번 없이 182)



12. 고지의 의무
법령·정책 또는 보안기술의 변경에 따라 현 개인정보처리방침 내용의 추가·삭제 및 수정이 있을 시에는 개정안 적용일의 15일 전부터 회사의 홈페이지 내 고지할 것입니다.
다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제 3자 제공 등과 같이 회원 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.

공고일자: 2020년 12월 15일

시행일자: 2020년 12월 30일