위세너 회사소개

대표: 송재호 (2008년 ~ 현재)
주소: 서울특별시 강남구 테헤란로69길 14(삼성동) 7층 703호
주요사업: 소프트웨어 개발 및 공급, 온라인 포털 사이트 운영, 영어교육
사업종목: 서비스 홈페이지 운영상담, 정보통신업 소프트웨어개발 및 공급업.
설립일: 2008년 5월 23일.
사원수: 51명 (2020년 1월 기준).


2008년, 전세계 영어 강사와 전 세계 학생을 연결하는 자유 예약하는 온튜 시스템을 개발하여 온라인 화상 영어 교육의 재택 강사 활용하는 것에 큰 틀을 만들었습니다. 2008년 온튜닷컴 열풍을 일으켰으며 이후 온튜를 따라하는 많은 화상영어 사이트들이 생겨났습니다.

2008년 8월, 필리핀 마닐라에 필리핀 화상 영어 교육 콜센터 법인을 설립하였으며 만달루용시에 콜센터 사무실을 오픈하였습니다.

2009년 5월, 위세너에서 운영중이던 필리핀 정보 사이트 필코라인을 '필고'로 변경하여 운영을 하기 시작하였으며 필리핀의 넘버 1. 교민 사이트 및 필리핀 정보 커뮤니티 사이트로 현재 까지 자리매김하고 있습니다.

2010년, 화상 영어 교육 콜센터를 필리핀 클락으로 확장이전하여 직영외에도 기업, 학교, 학원 뿐만아니라 중국, 일본에도 화상영어 가맹사를 두어 글로벌적으로 서비스를 하는 화상영어 업계의 강소기업으로 발전하였습니다.

2020년 시작된 코로나19의 영향으로 인해, 회사의 주요 사업에 변화가 있었습니다. 2019년 까지 필리핀 화상 영어 교육 콜센터를 위주로 진행던 사업들이 2020년 3월 후반 부터 영어 교육 콜센터를 벗어나 온라인 수업으로 모두 대체되어 운영이 되고 있습니다.

2020년 8월, 소프트웨어 개발 사업 영역을 보다 전문적으로 진행하기 위해서 본사를 서울 강남구 테헤란로로 이전하였습니다.

2021년, 위세너 회사에서 직접 진행 중인 소프트웨어(웹 및 앱) 개발을 진행하고 있으며 외주 프로젝트도 수주하여 진행하고 있습니다.


