--- 이용약관

본 --- 이용약관(이하, '본 약관'이라 함)은 ---가 본 서비스를 이용하는 이용자(이하 '이용자'라고 함)에게 제공하는 모든 서비스(이하 '본 서비스'라 함)의 이용에 관한 조건에 대해 정합니다.


1. 정의
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1.1. '회원가입' 또는 '로그인'이란 이용자가 본 서비스 이용을 위해 소셜로그인 또는 본인인증을 통해 로그인을 하는 것을 말합니다.
1.2. '콘텐츠'란 텍스트, 이미지, 음성, 음악, 동영상, 소프트웨어, 프로그램, 코드 및 기타 정보를 말합니다.
1.3. '본 콘텐츠'란 본 서비스를 통해 접속할 수 있는 콘텐츠를 말합니다.
1.4. '카페'란 이용자가 회원가입 후 이용자의 관심사나 마케팅을 위해서 개설할 수 있는 무료 인터넷 정보 공유 공간입니다.
1.5. '카페장'이란 카페를 개설한 이용자를 말합니다.


2. 약관 동의
2.1. 이용자는 본 약관에 따라 본 서비스를 이용해야 합니다.
2.2. 이용자는 최초 '회원가입' 또는 '로그인'을 할 때 '동의함' 또는 '신청(등록)버튼'을 누름으로써 약관에 동의합니다. 본 약관에 대해 동의를 했을 경우에 한하여 본 서비스를 이용 할 수 있습니다.
2.3. 이용자가 미성년자일 경우에는 친권자 등 법정대리인의 사전 동의를 얻은 후 본 서비스를 이용 할 수 하십시오.

3. 약관 변경
---가 필요하다고 판단할 경우, ----는 본 서비스 목적의 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있습니다. 이 때 ---는 본 약관의 변경본의 내용과 변경의 효력일을 본 서비스 또는 ---의 웹사이트에 게시하여 이용자에게 통지합니다.
본 약관의 변경은 그 효력일 부터 효력이 발생합니다.

4. 계정
4.1. 본 서비스 이용을 위해서 이용자는 회원가입 또는 로그인을 통해 계정을 생성해야 할 수 있 수 있습니다.
4.2. 본 서비스에 등록한 이용자는 언제라도 계정을 삭제하고 탈퇴할 수 있습니다.
4.3. ---는 마지막 접속 시점부터 1년 이상 경과한 이용자의 계정에 대해 사전 통지 없이 삭제할 수 있습니다.
4.4. 본 서비스에서 가지는 모든 이용자의 모든 자원을 제삼자에게 양도, 대여 또는 처분할 수 없으며, 제삼자에게 상속 또는 승계될 수 없습니다.

5. 개인정보보호
---는 이용자의 개인정보를 ---의 개인정보 취급방침에 따라 적절하게 취급합니다. ---의 개인정보의 취급방침은 홈페이지 메뉴를 참고해주십시오.

6. 서비스의 제공
6.1. 이용자는 본 서비스를 이용함에 있어 필요한 PC나 휴대전화 단말기, 스마트폰 및 기타 통신기기, 운영 체제, 통신 수단 및 전력 등을 고객의 비용과 책임 하에 준비해야 합니다.
6.2. ---는 필요하다고 판단이 될 경우, 이용자에 대한 사전 통지 없이 언제라도 본 서비스의 전부 또는 일부 내용을 변경 할 수 있습니다.
6.3. ---는 다음 각 호의 경우 고객에 대한 사전 통지 없이 언제라도 본 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 중지할 수 있습니다.
(1) 시스템을 유지보수 또는 수리하는 경우
(2) 사고(화재, 정전 등), 천재지변, 전쟁, 폭동, 노동 쟁의 등 불가항력으로 인해 본 서비스를 제공할 수 없는 경우
(3) 시스템이 고장 나거나 심각한 부하가 걸리는 경우
(4) 이용자 또는 제삼자의 안전을 확보하거나 공공복리를 위한 비상사태의 경우
(5)(1) 부터 (4)까지 명시된 사항 이외에 ---가 필요하다고 합리적으로 판단하는 경우

7. 긴급 신고 기능 미적용
본 서비스는 경찰기관, 해상보안기관, 소방기관 기타 기관에 대한 긴급 신고 수단을 제공하지 않습니다.

8. 광고 게재
8.1. ---는 본 서비스에 --- 또는 제삼자의 광고를 게재할 수 있습니다.
8.2. 이용자는 이용자가 직접 운영하는 서비스의 광고 외에 ---의 허가 없이 제삼자의 광고를 게재할 수 없습니다.

9. 제휴 서비스
본 서비스는 --- 이외의 제삼자가 제공하는 서비스 또는 콘텐츠를 포함할 수 있습니다. 이러한 서비스 및/또는 콘텐츠에 대한 모든 책임은 이를 제공하는 제삼자에게 있습니다. 또한, 이러한 서비스 및 콘텐츠에는 이를 제공하는 제삼자가 정한 이용약관 기타 조건이 적용되는 경우가 있습니다.

10. 콘텐츠
10.1. ---은 ---가 제공하는 본 콘텐츠에 대해 양도 및 재실시가 불가능하고 비독점적이며 본 서비스의 이용을 유일한 목적으로 하는 이용권을 고객에게 부여합니다.
10.2. 이용자는 본 콘텐츠를 본 서비스에서 미리 정한 이용 형태를 넘어서 이용(복제, 송신, 전재, 수정 등의 행위를 포함하나 이에 한정되지 아니함)해서는 안 됩니다.
10.3. 투고 콘텐츠의 전부 또는 일부의 백업은 고객이 직접 실시해야 합니다. ---는 투고 콘텐츠의 백업을 실시할 의무를 갖지 않습니다.
10.4. 이용자는 투고 콘텐츠에 대해 보유하는 권리를 기존과 다름없이 보유하며, ---가 이 권리를 취득하지는 않습니다. 단, 투고 콘텐츠 중 다른 이용자(즉, 이용자의 '친구'뿐만 아니라)에게 일반적으로 공개되는 것에 한하여 이용자는 해당 콘텐츠를 서비스 및/또는 프로모션에 이용할 수 있는 권리(---가 필요하고 적절하다고 판단한 범위 내에서 생략 등의 변경을 가할 수 있는 권리 및 이러한 이용 권한을 ---와 제휴하는 제삼자에게 재실시할 수 있는 권리를 포함함)를 ---에 부여하는 것으로 간주합니다.
10.5. 이용자는 --- 또는 제삼자가 상기 제10.5조 및 제10.6조에 따라 투고 콘텐츠를 사용하는 것과 관련하여 저작인격권과 같은 권리를 행사해서는 안됩니다.
10.6. ---는 관련 법령 또는 본 약관의 준수 상황 등을 확인할 필요가 있을 경우, 법령이 허락하는 한도 내에서 이용자의 투고 콘텐츠의 내용을 확인할 수 있습니다. 단, ---가 그러한 확인 작업을 실시할 의무를 가지는 것은 아닙니다.
10.7. ---는 이용자가 투고 콘텐츠에 관하여 관련 법령 또는 본 약관을 위반하거나 또는 위반할 우려가 있다고 판단한 경우 또는 기타 ---의 업무상 필요한 경우, 고객에게 사전 통지 없이 투고 콘텐츠를 삭제하는 등의 방법을 통하여 본 서비스에서 투고 콘텐츠를 이용하는 것을 제한할 수 있습니다.

11. 카페 서비스 제공
11.1. ---가 제공하는 카페는 하나의 게시판을 여러 카페가 공유합니다. 이 처럼 ---가 제공하는 카페 기능은 여타 커뮤니티에서 제공하는 카페 기능과 다름을 잘 인지해야합니다.
11.2. 카페에서 등록하는 글은 다른 카페로 공유됩니다.
11.3. 카페장은 카페의 글을 제한적으로 관리 할 수 있습니다. 글을 삭제 또는 이동 할 수 없지만, 휴지통으로 넣기는 가능합니다. 카페장이 운영하는 카페에서 불법적인 게시글이 등록되는 경우 이를 휴지통으로 보관해야합니다. 그렇지 않고 방치를 하는 경우 카페가 강제 폐쇄될 수 있습니다.
11.4. ---는 카페에 --- 또는 제삼자의 광고를 게재할 수 있습니다.
11.5. 카페장은 본인이 직접 운영하는 서비스의 광고 외에 ---의 허가 없이 제 삼자의 광고를 등록 할 수 없습니다.

12. 금지 사항
이용자는 본 서비스 이용 중 다음에 기재된 행위를 해서는 안 됩니다.
13.1. 법령, 법원의 판결, 결정 혹은 명령 또는 법령상 구속력을 가지는 행정 조치에 위반되는 행위.
13.2. 공공질서 또는 미풍양속을 저해할 우려가 있는 행위.
13.3. --- 및/또는 제삼자의 저작권, 상표권, 특허권 등의 지식재산권, 명예권, 프라이버시권 및 기타 법령상 또는 계약상의 권리를 침해하는 행위.
13.4. 다른 이용자 또는 대상에 대한 욕설이나 시비성 표현, 폭력적인 표현, 노골적인 성적 표현, 아동 포르노나 아동 학대에 해당하는 표현, 인종, 국적, 신조, 성별, 사회적 지위와 출신 가족 등에 관하여 차별하는 표현, 자살, 자상 행위, 약물 남용을 유인 또는 조장하는 표현 또는 기타 반사회적인 내용을 포함하고 타인에게 불쾌감을 주는 표현을 투고 또는 송신하는 행위.
13.5. --- 또는 제삼자를 사칭하는 행위 또는 의도적으로 허위 정보를 유포하는 행위.
13.6. 동일하거나 유사한 메시지를 불특정 다수의 고객에게 송신(또는 게시)하는 행위(---가 인정한 것은 제외함), 기타 ---가 스팸으로 판단한 행위.
13.7. ---가 정한 방법 외의 방법으로 본 서비스 또는 본 콘텐츠 및 자원을 현금, 재물 기타 경제적 이익과 교환하는 행위.
13.8. 영업, 선전, 광고, 권유, 기타 영리를 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위(---가 인정한 것은 제외함), 성적 행위와 외설적인 행위를 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위, 면식이 없는 제삼자와의 성적인 만남과 교제를 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위, 다른 고객에 대한 악의적인 행위나 비방 및 중상모략 등을 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위 또는 기타 본 서비스가 미리 정한 이용 목적과 다른 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위.
13.9. 반사회적인 세력에 대한 이익 공여와 기타 협력 행위.
13.10. 종교 활동 또는 특정 종교 단체를 권유하는 행위.
13.11. 타인의 개인정보, 등록 정보, 사용자 이력 등을 불법으로 수집, 공개 또는 제공하는 행위.
13.12. 본 서비스의 서버 및/또는 네트워크 시스템에 지장을 주는 행위, 봇(bot), 치팅 툴 또는 기타 기술적인 수단을 이용하여 본 서비스를 불법으로 조작하는 행위, 본 서비스의 장애를 의도적으로 이용하는 행위, 동일한 질문을 필요 이상으로 반복하는 등 ---에 대해 부당한 문의 및/또는 요구를 하는 행위 및 기타 ---의 본 서비스 운영 또는 다른 고객의 본 서비스 이용을 방해하거나 이에 지장을 주는 행위.
13.13. 상기13.1.부터 13.12까지의 어느 하나에 해당되는 행위를 원조 또는 조장하는 행위.
13.14. 기타 부적당하다고 ---가 합리적으로 판단한 행위.

13. 이용자의 책임
14.1. 이용자은 고객 자신의 책임 하에 본 서비스를 이용해야 하며, 본 서비스의 이용에 따라 이루어진 모든 행위 및 그 결과에 대해서 일체의 책임을 져야 합니다.
14.2.LINE은 해당 고객이 다음 각 호의 어느 하나에 속하거나 속할 가능성이 있는 경우, 해당 고객에 대한 사전 통지 없이 본 서비스의 전부 또는 일부의 사용을 중지하거나, 계정을 정지 또는 삭제하거나, 본 서비스와 관련한 LINE과 고객 간의 모든 계약(본 약관에 근거한 계약을 포함하나 이에 한정되지 아니함)을 해지하거나, LINE이 필요하며 적절하다고 합리적으로 판단한 기타 조치를 취할 수 있습니다.
(1)고객이 관련 법령, 본 약관 또는 개별 이용약관을 위반하는 경우
(2)고객이 반사회적 단체의 구성원이거나 그와 관련된 경우
(3)고객이 허위 정보를 유포하거나, 부정한 방법 기타 불법적인 수단을 사용하여 LINE의 신용을 훼손하는 경우
(4)고객에 대하여 압류, 가압류 또는 경매가 신청되는 경우, 파산, 회생 또는 유사한 절차가 개시되는 경우 또는 기타 LINE이 고객의 신용에 대하여 불확실성이 있다고 합리적으로 판단하는 경우
(5)(1)부터 (4)까지 명시된 것 이외의 사유로 인하여 고객과의 신뢰 관계가 상실되거나 기타 LINE이 본 서비스를 고객에게 제공하는 것이 적절하지 않다고 합리적으로 판단하는 경우
14.3. 고객의 본 서비스 이용에 기인하여(LINE이 이러한 이용으로 인해 제삼자로부터 클레임을 받은 경우를 포함하나 이에 한정되지 아니함) LINE이 직접적 혹은 간접적으로 어떤 손해(변호사 비용 부담을 포함하나 이에 한정되지 아니함)를 입었을 경우, 고객은 LINE의 요구에 따라 즉시 이를 보상해야 합니다.

15. 보증의 미제공
LINE은 본 서비스(본 콘텐츠를 포함함)와 관련하여 하자(보안 등에 관련된 결함, 오류와 버그, 권리 침해 등을 포함하나 이에 한정되지 아니함)가 없다는 점 및 안전성, 신뢰성, 정확성, 완전성, 유효성 및 특정 목적과의 적합성을 명시적 또는 암묵적으로 보증하지 않습니다. LINE은 고객에 대해 이러한 하자를 제거하고 본 서비스를 제공할 의무를 갖지 않습니다.

16.LINE의 책임 제한
16.1.LINE은 해당 손해가 LINE의 고의 또는 중과실에 의하여 발생한 경우를 제외하고 본 서비스로 인하여 고객에게 발생한 모든 손해에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다. 단, 본 서비스의 이용에 관한 LINE과 고객 간의 계약이 일본 소비자계약법에서 규정하는 소비자계약(이하 ‘소비자계약’이라 함)에 해당될 경우, LINE은 LINE의 과실(중과실을 제외함)에 의한 채무불이행 또는 불법행위로 인해 고객에게 발생한 손해에 대하여 (A) 통상손해(즉, 특별손해를 제외함) 및 (B) 해당 손해가 발생한 달에 고객으로부터 수령한 본 서비스 이용료를 상한 금액으로 한 범위 내에서 책임을 지게 됩니다.
16.2.만일 고객에게 발행한 손해가 LINE의 중과실로 인해 발생한 경우, LINE은 (A) 통상손해(즉, 수익의 상실 기타 특별손해를 제외함) 및 (B) 해당 손해가 발생한 달에 유료 서비스에 대해 고객으로부터 수령한 본 서비스 이용료를 상한 금액으로 한 범위 내에서 손해를 배상하여야 합니다. 단, 전술한 사항은 LINE과 해당 고객 간의 계약이 소비자계약에 해당하는 경우에 적용되지 아니합니다.

17.본 약관과 관련 법령의 관계
본 약관의 조항이 본 서비스와 관련하여 LINE과 고객 간의 계약에 적용되는 법령을 위반하는 경우(일본 소비자계약법을 포함하나 이에 한정되지 아니함), 해당 조항 중 법령을 위반하는 부분은 고객과의 계약에 적용되지 아니합니다. 단, 본 약관의 나머지 부분은 영향을 받지 아니합니다.

18. 연락 방법
18.1.본 서비스와 관련해 LINE이 고객에게 연락을 할 때는 본 서비스 또는 LINE이 운영하는 웹사이트 내의 적당한 장소에 게시하거나 기타 LINE이 적당하다고 판단하는 방법으로 합니다.
18.2.본 서비스와 관련해 고객이 LINE에 연락을 할 때는 본 서비스 또는 LINE이 운영하는 웹사이트 내의 고객문의 페이지를 이용하거나 LINE이 지정하는 방법으로 합니다.

19.준거법과 재판 관할
본 약관은 일본어를 정본으로 하며, 일본법을 준거법으로 합니다. 본 서비스에 기인 또는 관련하여 고객과 LINE 간에 발생한 분쟁에 대해서는 도쿄지방법원 또는 도쿄간이법원을 제1심 전속적 합의 관할 법원으로 합니다.

이상

최종 업데이트 일자：2020년 3월 31일