위세너 이용약관

본 회사 이용약관(이하, '본 약관'이라 함)은 위세너가(이하, '회사'라고 함) 본 서비스를 이용하는 이용자(이하 '이용자'라고 함)에게 제공하는 모든 서비스(이하 '본 서비스'라 함)의 이용에 관한 조건에 대해 정합니다.


1. 정의
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1.1. '회원가입' 또는 '로그인'이란 이용자가 본 서비스 이용을 위해 소셜로그인 또는 본인인증을 통해 로그인을 하는 것을 말합니다.
1.2. '콘텐츠'란 텍스트, 이미지, 음성, 음악, 동영상, 소프트웨어, 프로그램, 코드 및 기타 정보를 말합니다.
1.3. '본 콘텐츠'란 본 서비스를 통해 접속할 수 있는 콘텐츠를 말합니다.
1.4. '카페'란 이용자가 회원가입 후 이용자의 관심사나 마케팅을 위해서 개설할 수 있는 무료 인터넷 정보 공유 공간입니다.
1.5. '카페장'이란 카페를 개설한 이용자를 말합니다.


2. 약관 동의
2.1. 이용자는 본 약관에 따라 본 서비스를 이용해야 합니다.
2.2. 이용자는 최초 '회원가입' 또는 '로그인'을 할 때 '동의함' 또는 '신청(등록)버튼'을 누름으로써 약관에 동의합니다. 본 약관에 대해 동의를 했을 경우에 한하여 본 서비스를 이용 할 수 있습니다.
2.3. 이용자가 미성년자일 경우에는 친권자 등 법정대리인의 사전 동의를 얻은 후 본 서비스를 이용 할 수 하십시오.

3. 약관 변경
3.1. 회사는 필요한 경우 관련법령을 위배하지 않는 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있습니다.
3.2. 이 때 회사는 본 약관의 변경본의 내용과 변경의 효력일을 시행일자 15일 전에 본 서비스 또는 회사의 웹사이트에 게시하여 이용자에게 통지합니다.
3.3. 회사가 전 항에 따라 공지 또는 통지를 하면서 공지 또는 통지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 여러분의 의사표시가 없는 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 봅니다. 여러분이 개정약관에 동의하지 않을 경우 여러분은 제14조 제1항에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.

4. 계정
4.1. 본 서비스 이용을 위해서 이용자는 회원가입 또는 로그인을 통해 계정을 생성해야 할 수 있 수 있습니다.
4.2. 본 서비스에 등록한 이용자는 언제라도 계정을 삭제하고 탈퇴할 수 있습니다.
4.3. 회사는 마지막 접속 시점부터 1년 이상 경과한 이용자의 계정에 대해 사전 통지 없이 삭제할 수 있습니다.
4.4. 본 서비스에서 가지는 모든 이용자의 모든 자원을 제삼자에게 양도, 대여 또는 처분할 수 없으며, 제삼자에게 상속 또는 승계될 수 없습니다.

5. 개인정보보호
회사는 이용자의 개인정보를 회사의 개인정보 취급방침에 따라 적절하게 취급합니다. 회사의 개인정보의 취급방침은 홈페이지 메뉴를 참고해주십시오.

6. 서비스의 제공
6.1. 이용자는 본 서비스를 이용함에 있어 필요한 PC나 휴대전화 단말기, 스마트폰 및 기타 통신기기, 운영 체제, 통신 수단 및 전력 등을 고객의 비용과 책임 하에 준비해야 합니다.
6.2. 회사는 필요하다고 판단이 될 경우, 이용자에 대한 사전 통지 없이 언제라도 본 서비스의 전부 또는 일부 내용을 변경 할 수 있습니다.
6.3. 회사는 다음 각 호의 경우 고객에 대한 사전 통지 없이 언제라도 본 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 중지할 수 있습니다.
(1) 시스템을 유지보수 또는 수리하는 경우
(2) 사고(화재, 정전 등), 천재지변, 전쟁, 폭동, 노동 쟁의 등 불가항력으로 인해 본 서비스를 제공할 수 없는 경우
(3) 시스템이 고장 나거나 심각한 부하가 걸리는 경우
(4) 이용자 또는 제삼자의 안전을 확보하거나 공공복리를 위한 비상사태의 경우
(5)(1) 부터 (4)까지 명시된 사항 이외에 회사가 필요하다고 합리적으로 판단하는 경우

7. 긴급 신고 기능 미적용
본 서비스는 경찰기관, 해상보안기관, 소방기관 기타 기관에 대한 긴급 신고 수단을 제공하지 않습니다.

8. 광고 게재
8.1. 회사는 본 서비스에 회사 또는 제삼자의 광고를 게재할 수 있습니다.
8.2. 이용자는 이용자가 직접 운영하는 서비스의 광고 외에 회사의 허가 없이 제삼자의 광고를 게재할 수 없습니다.

9. 제휴 서비스
본 서비스는 회사 이외의 제삼자가 제공하는 서비스 또는 콘텐츠를 포함할 수 있습니다. 이러한 서비스 및/또는 콘텐츠에 대한 모든 책임은 이를 제공하는 제삼자에게 있습니다. 또한, 이러한 서비스 및 콘텐츠에는 이를 제공하는 제삼자가 정한 이용약관 기타 조건이 적용되는 경우가 있습니다.

10. 콘텐츠 및 게시물의 관리
10.1. 회사은 회사가 제공하는 본 콘텐츠에 대해 양도 및 재실시가 불가능하고 비독점적이며 본 서비스의 이용을 유일한 목적으로 하는 이용권을 고객에게 부여합니다.
10.2. 이용자는 본 콘텐츠를 본 서비스에서 미리 정한 이용 형태를 넘어서 이용(복제, 송신, 전재, 수정 등의 행위를 포함하나 이에 한정되지 아니함)해서는 안 됩니다.
10.3. 투고 콘텐츠의 전부 또는 일부의 백업은 고객이 직접 실시해야 합니다. 회사는 투고 콘텐츠의 백업을 실시할 의무를 갖지 않습니다.
10.4. 이용자는 투고 콘텐츠에 대해 보유하는 권리를 기존과 다름없이 보유하며, 회사가 이 권리를 취득하지는 않습니다. 단, 투고 콘텐츠 중 다른 이용자(즉, 이용자의 '친구'뿐만 아니라)에게 일반적으로 공개되는 것에 한하여 이용자는 해당 콘텐츠를 서비스 및/또는 프로모션에 이용할 수 있는 권리(회사가 필요하고 적절하다고 판단한 범위 내에서 생략 등의 변경을 가할 수 있는 권리 및 이러한 이용 권한을 회사와 제휴하는 제삼자에게 재실시할 수 있는 권리를 포함함)를 회사에 부여하는 것으로 간주합니다.
10.5. 이용자는 회사 또는 제삼자가 상기 제10.5조 및 제10.6조에 따라 투고 콘텐츠를 사용하는 것과 관련하여 저작인격권과 같은 권리를 행사해서는 안됩니다.
10.6. 회사는 관련 법령 또는 본 약관의 준수 상황 등을 확인할 필요가 있을 경우, 법령이 허락하는 한도 내에서 이용자의 투고 콘텐츠의 내용을 확인할 수 있습니다. 단, 회사가 그러한 확인 작업을 실시할 의무를 가지는 것은 아닙니다.
10.7. 회사는 이용자가 투고 콘텐츠에 관하여 관련 법령 또는 본 약관을 위반하거나 또는 위반할 우려가 있다고 판단한 경우 또는 기타 회사의 업무상 필요한 경우, 고객에게 사전 통지 없이 투고 콘텐츠를 삭제하는 등의 방법을 통하여 본 서비스에서 투고 콘텐츠를 이용하는 것을 제한할 수 있습니다.
10.8. 회사는 이용자의 게시물이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’)및 저작권법등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 회사에 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취합니다.
10.9. 회사는 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사의 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
10.10. 회사는 이용자의 콘텐츠가 법령에 위반되거나 음란 또는 청소년에게 유해한 게시물, 차별 갈등을 조장하는 게시물, 도배・광고・홍보・스팸성 게시물, 계정을 양도 또는 거래하는 내용의 게시물, 타인을 사칭하는 게시물 등 이라고 판단되는 경우 이를 삭제하거나 게시를 거부할 수 있습니다. 다만 회사가 모든 콘텐츠를 검토할 의무가 있는 것은 아닙니다. 누군가 이용자의 권리를 침해하였다면, 고객센터를 통해 게시중단요청에 대한 도움을 받으실 수 있습니다.
10.11. 이용자가 본 서비스 또는 카페에 게시물을 게시하는 경우, 해당 게시물이 본 서비스 및 카페에 모두에 노출될 수 있고 이에 필요한 범위 내에서 사용, 저장, 수정, 복제, 공중송신, 전시, 배포 등의 방식으로 이용할 수 있도록 사용을 허락하는 전 세계적이고 영구적인 라이선스를 회사에게 제공하게 됩니다. 본 라이선스는 여러분이 서비스의 사용을 중단하거나 탈퇴한 후에도 존속하게 됩니다. 다시 한 번 알려드리지만, 본 라이선스에서 이용자가 회사에게 부여하는 권리는 서비스를 운영, 개선, 홍보하고 새로운 서비스를 개발하기 위한 범위 내에서 사용됩니다. 일부 서비스에서는 여러분이 제공한 콘텐츠에 접근하거나 이를 삭제하는 방법을 제공할 수 있습니다(다만 일부 서비스의 특성 및 콘텐츠의 성질 등에 따라 게시물의 삭제가 불가능할 수도 있습니다). 또한 일부 서비스에서는 제공된 콘텐츠에 대한 회사의 사용 범위를 제한하는 설정이 있을 수 있습니다.

11. 카페 서비스 제공
11.1. 회사가 제공하는 카페는 하나의 게시판을 여러 카페가 공유합니다. 이 처럼 회사가 제공하는 카페 기능은 여타 커뮤니티에서 제공하는 카페 기능과 다름을 잘 인지해야합니다.
11.2. 카페에서 등록하는 글은 다른 카페로 공유됩니다.
11.3. 카페장은 카페의 글을 제한적으로 관리 할 수 있습니다. 글을 삭제 또는 이동 할 수 없지만, 임시보관함 넣기는 가능합니다. 카페장이 운영하는 카페에서 불법적인 게시글이 등록되는 경우 이를 임시보관함으로 이동해야 합니다. 그렇지 않고 방치를 하는 경우 카페가 강제 폐쇄될 수 있습니다.
11.4. 회사는 카페에 회사 또는 제삼자의 광고를 게재할 수 있습니다.
11.5. 카페장은 본인이 직접 운영하는 서비스의 광고 외에 회사의 허가 없이 제 삼자의 광고를 등록 할 수 없습니다.

12. 금지 사항
이용자는 본 서비스 이용 중 다음에 기재된 행위를 해서는 안 됩니다.
13.1. 법령, 법원의 판결, 결정 혹은 명령 또는 법령상 구속력을 가지는 행정 조치에 위반되는 행위.
13.2. 공공질서 또는 미풍양속을 저해할 우려가 있는 행위.
13.3. 회사 및/또는 제삼자의 저작권, 상표권, 특허권 등의 지식재산권, 명예권, 프라이버시권 및 기타 법령상 또는 계약상의 권리를 침해하는 행위.
13.4. 다른 이용자 또는 대상에 대한 욕설이나 시비성 표현, 폭력적인 표현, 노골적인 성적 표현, 아동 포르노나 아동 학대에 해당하는 표현, 인종, 국적, 신조, 성별, 사회적 지위와 출신 가족 등에 관하여 차별하는 표현, 자살, 자상 행위, 약물 남용을 유인 또는 조장하는 표현 또는 기타 반사회적인 내용을 포함하고 타인에게 불쾌감을 주는 표현을 투고 또는 송신하는 행위.
13.5. 회사 또는 제삼자를 사칭하는 행위 또는 의도적으로 허위 정보를 유포하는 행위.
13.6. 동일하거나 유사한 메시지를 불특정 다수의 고객에게 송신(또는 게시)하는 행위(회사가 인정한 것은 제외함), 기타 회사가 스팸으로 판단한 행위.
13.7. 회사가 정한 방법 외의 방법으로 본 서비스 또는 본 콘텐츠 및 자원을 현금, 재물 기타 경제적 이익과 교환하는 행위.
13.8. 영업, 선전, 광고, 권유, 기타 영리를 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위(회사가 인정한 것은 제외함), 성적 행위와 외설적인 행위를 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위, 면식이 없는 제삼자와의 성적인 만남과 교제를 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위, 다른 고객에 대한 악의적인 행위나 비방 및 중상모략 등을 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위 또는 기타 본 서비스가 미리 정한 이용 목적과 다른 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위.
13.9. 반사회적인 세력에 대한 이익 공여와 기타 협력 행위.
13.10. 종교 활동 또는 특정 종교 단체를 권유하는 행위.
13.11. 타인의 개인정보, 등록 정보, 사용자 이력 등을 불법으로 수집, 공개 또는 제공하는 행위.
13.12. 본 서비스의 서버 및/또는 네트워크 시스템에 지장을 주는 행위, 봇(bot), 치팅 툴 또는 기타 기술적인 수단을 이용하여 본 서비스를 불법으로 조작하는 행위, 본 서비스의 장애를 의도적으로 이용하는 행위, 동일한 질문을 필요 이상으로 반복하는 등 회사에 대해 부당한 문의 및/또는 요구를 하는 행위 및 기타 회사의 본 서비스 운영 또는 다른 고객의 본 서비스 이용을 방해하거나 이에 지장을 주는 행위.
13.13. 상기13.1.부터 13.12까지의 어느 하나에 해당되는 행위를 원조 또는 조장하는 행위.
13.14. 기타 부적당하다고 회사가 합리적으로 판단한 행위.

13. 이용자의 책임
13.1. 이용자는 고객 자신의 책임 하에 본 서비스를 이용해야 하며, 본 서비스의 이용에 따라 이루어진 모든 행위 및 그 결과에 대해서 일체의 책임을 져야 합니다.
13.2. 이용자는 해당 고객이 다음 각 호의 어느 하나에 속하거나 속할 가능성이 있는 경우, 해당 고객에 대한 사전 통지 없이 본 서비스의 전부 또는 일부의 사용을 중지하거나, 계정을 정지 또는 삭제하거나, 본 서비스와 관련한 회사와 이용자 간의 모든 계약(본 약관에 근거한 계약을 포함하나 이에 한정되지 아니함)을 해지하거나, 회사가 필요하며 적절하다고 합리적으로 판단한 기타 조치를 취할 수 있습니다.
(1) 이용자가 관련 법령, 본 약관 또는 개별 이용약관을 위반하는 경우
(2) 이용자가 반사회적 단체의 구성원이거나 그와 관련된 경우
(3) 이용자가 허위 정보를 유포하거나, 부정한 방법 기타 불법적인 수단을 사용하여 회사의 신용을 훼손하는 경우
(4) 이용자에 대하여 압류, 가압류 또는 경매가 신청되는 경우, 파산, 회생 또는 유사한 절차가 개시되는 경우 또는 기타 회사가 고객의 신용에 대하여 불확실성이 있다고 합리적으로 판단하는 경우
(5) (1)부터 (4)까지 명시된 것 이외의 사유로 인하여 고객과의 신뢰 관계가 상실되거나 기타 회사가 본 서비스를 고객에게 제공하는 것이 적절하지 않다고 합리적으로 판단하는 경우
13.3. 이용자의 본 서비스 이용에 기인하여(회사가 이러한 이용으로 인해 제삼자로부터 클레임을 받은 경우를 포함하나 이에 한정되지 아니함) 회사가 직접적 혹은 간접적으로 어떤 손해(변호사 비용 부담을 포함하나 이에 한정되지 아니함)를 입었을 경우, 이용자는 회사의 요구에 따라 즉시 이를 보상해야 합니다.

14. 보증의 미제공
회사는 본 서비스(본 콘텐츠를 포함함)와 관련하여 하자(보안 등에 관련된 결함, 오류와 버그, 권리 침해 등을 포함하나 이에 한정되지 아니함)가 없다는 점 및 안전성, 신뢰성, 정확성, 완전성, 유효성 및 특정 목적과의 적합성을 명시적 또는 암묵적으로 보증하지 않습니다. 회사는 고객에 대해 이러한 하자를 제거하고 본 서비스를 제공할 의무를 갖지 않습니다.

15. 회사의 책임 제한
15.1. 회사는 해당 손해가 회사의 고의 또는 중과실에 의하여 발생한 경우를 제외하고 본 서비스로 인하여 고객에게 발생한 모든 손해에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다. 단, 본 서비스의 이용에 관한 회사과 고객 간의 계약이 소비자보호법에서 규정하는 소비자보호(이하 ‘소비자보호’라 함)에 해당될 경우, 회사는 회사의 과실(중과실을 제외함)에 의한 채무불이행 또는 불법행위로 인해 이용자에게 발생한 손해에 대하여 (A) 통상손해(즉, 특별손해를 제외함) 및 (B) 해당 손해가 발생한 달에 유료 이용자로부터 수령한 본 서비스 이용료를 상한 금액으로 한 범위 내에서 책임을 지게 됩니다.
15.2. 만일 이용자에게 발행한 손해가 회사의 중과실로 인해 발생한 경우, 회사는 (A) 통상손해(즉, 수익의 상실 기타 특별손해를 제외함) 및 (B) 해당 손해가 발생한 달에 유료 서비스에 대해 이용자로부터 수령한 본 서비스 이용료를 상한 금액으로 한 범위 내에서 손해를 배상하여야 합니다. 단, 전술한 사항은 회사와 해당 고객 간의 계약이 소비자보호법에 해당하는 경우에 적용되지 아니합니다.

16. 본 약관과 관련 법령의 관계
본 약관의 조항이 본 서비스와 관련하여 회사와 이용자 간의 계약에 적용되는 법령을 위반하는 경우(소비자보호법을 포함하나 이에 한정되지 아니함), 해당 조항 중 법령을 위반하는 부분은 이용자와의 계약에 적용되지 아니합니다. 단, 본 약관의 나머지 부분은 영향을 받지 아니합니다.

17. 연락 방법
17.1. 본 서비스와 관련해 회사가 이용자에게 연락을 할 때는 본 서비스 또는 회사가 운영하는 웹사이트 내의 적당한 장소에 게시하거나 기타 회사가 적당하다고 판단하는 방법으로 합니다.
17.2. 본 서비스와 관련해 이용자가 회사에 연락을 할 때는 본 서비스 또는 회사가 운영하는 웹사이트 내의 고객문의 페이지를 이용하거나 회사가 지정하는 방법으로 합니다.

18. 준거법과 재판 관할
본 약관 또는 서비스는 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다. 서비스 이용과 관련하여 회사와 여러분 간에 분쟁이 발생하면 이의 해결을 위해 성실히 협의할 것입니다. 그럼에도 불구하고 해결되지 않으면 민사소송법의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.

공고일자 : 2020년 12월 5일
시행일자 : 2020년 12월 20일

최종 업데이트 일자：2020년 12월 5일
